sono in casa sono con la mascherina ma è
tra l'altro sul naso perché venendo dal
parlamento nella commissione cultura
dove ho fatto un intervento che spero
sia stato visto sul tema di commissione
di censura rispetto a che cosa opinioni
perché le opinioni sono dominanti oggi
in tutti i settori e soprattutto in
quello della scienza
mi è stato imposto di parlare con la
mascherina quindi siamo imbavagliati sul
naso e senza poterla sollevare come
fanno molti quando fanno interviste
quindi la norma è arrivata al parlamento
però non ha discusso tutti i
parlamentari sono in queste condizioni e
quindi la nostra presenza che pure molte
discuterlo mi ha affermato naturalmente
uno delle ieri dicendo ma perché i
parlamentari sono pagati anche se il
parlamento non lavora lavora a
scartamento ridotto che può anche essere
giusto che non siano pagati i
parlamentari per il lavoro che non fanno
quando il parlamento è chiuso quindi
inutile neanche polemizzare su questa
fase le donne che però ho chiesto loro
ma perchè non andate anche dai
magistrati che sono forse 8 mila in
italia e che non lavorano fanno spesso
indagini senza fondamento arresta una
persona talvolta innocenti eppure
vengono pagati perché non andate a
chiedere se rinunci al suo stipendio
nicola gratteri o qualche responsabile
un membro del csm che sono ben pagati e
perché non lo si chiede ai membri della
corte costituzionale che prendono 470
mila euro all'anno e il presidente una
donna gentile carta via ne prende forse
550 e che naturalmente sono presenti
come siamo presenti noi ma certo non
sono attivi non si riuniscono e tra
l'altro la carta via anche avuto il
coronavirus e perché dovrebbero essere
pagati molti come quelli delle iene che
vanno in giro e fanno interviste eppure
sono pagati ognuno è chiaro che se
nessuno deve essere
ecco perché molti non lo so non capisco
allora facciamo un forno comune e
distribuiamo i danari in modo equanime a
chiunque ma che alcune categorie sempre
i parlamentari sempre i privilegi sempre
tutto quello da anni lo sento e forse
c'è qualche fondamento di regione ma 100
parlamentari non hanno le auto blu che
vengono loro attribuite
non hanno la quantità di privilegi che
fosse avevano un tempo sono sempre
indicati come se non dovessero essere
quello che sono non rappresentiamo il
popolo
certo con un parlamento come questo
difficile rappresentarla quindi io sono
disponibile ad immaginare che su
qualunque necessità sia chiesto un
parlamentare di essere presente in
italia anche del danaro ma l'idea che
solo quella categoria debba rinunciare
allo stipendio mi pare possa essere
diffuso per tutte le categorie dei
dipendenti statali che stanno a casa e
hanno il loro stipendio come credo che
sia giusto ora in tutto questo la
retorica le finzioni mettono però in
evidenza delle contraddizioni rispetto
alla realtà che viviamo non sappiamo
niente quindi siamo prudenti perché
continua a essere misterioso il male non
sappiamo come si diffonderà perché fino
al 15 aprile
nessun parlamentare doveva portare le
mascherine perché di quindi sapevano già
molto avanti era cominciata da un pezzo
da almeno due mesi
l'epidemia quindi un'area che per me
sembrava la più esposta al virus perché
vengono parlamentari di ogni parte
d'italia non portava le mascherine
adesso le portano tutti anzi ti
obbligano a parlare imbavagliato ora
nulla di male se fossimo centigradi
mascherine servono veramente ci hanno
convinto che servono ma non sarà che ci
hanno convinto che servono per che c'è
dietro un affare multimiliardario in cui
con prezzi galliera che i prezzi liberi
servono 27 milioni di mastini al giorno
e se cominciamo dunque che sono
indispensabili
mentre ieri non voi
no non lo erano per lui erano perche non
lo erano fino al 5 aprile
per il commissario il capo della
protezione civile borrelli che ha detto
io non porto la macchina perché servono
sono i sanitari
noi che non siamo scienziati che
ascoltiamo a queste dichiarazioni che
vediamo che una cosa è obbligatoria oggi
erano vero ieri e forse non lo sono a
domani cosa dobbiamo pensare perché fino
a una settimana fa io in parlamento
potevo parlare cosi e oggi devo parlare
invece con la mascherina
qualcuno forse non voleva delle certezze
e chi era erano quegli scienziati che
dominano l'italia che davanti a un
impaurito presidente del consiglio dando
indicazioni che sono ovviamente legate a
numeri spropositati non si dice il virus
sta declinando ma può riprodursi e allo
stato di un numero limitato di persone
ricoverate si indica la prospettiva che
siano 400mila tutto questo evidentemente
sempre per una cosa per farci vivere non
l'ho fatto d'ansia costante e che
chiunque pensi che c'è un rischio che lo
può riguardare forse è la misura più
semplice per tutelarsi
ma è anche vero che poi ceduto dobbiamo
averlo perché quegli stessi scienziati
che oggi dicono una cosa e ricevere
un'altra cosa
l'hanno osservato tutti non possono
quindi imporci qualcosa che si basa non
sulla certezza ma so con certezza ed è
vero che si è individuato il virus più
furente e più aggressivo in certe aree
ma è anche vero che come dire in alcune
aree l'italia non è arrivato o è stato
limitatissimo e quindi forse li
occorrevano misure che non
penalizzassero i sani ma isolassero i
pochi malati e come si fa a parlare di
ricadute oggi in televisione
qualcuno pensava alle ricadute perché
dopo la libertà l'euforia potrebbero
che succede ricadute si le ricadute dove
c'erano le cadute ma noi non ci sono
state cadute cosa sono le ricadute cioè
come si può ricadere in qualcosa di cui
non si è caduto ora in molte aree
d'italia il venuto nè arrivato è giusto
proteggerla ma non con le stesse misure
per cui non puoi andare in giardino non
puoi andare in un parto non puoi
passeggiare non puoi andare al mare
tutte cose che fino a ieri hanno
proibito e oggi improvvisamente non
essendo cambiato nulla e non avendo
nessuna certezza in più sono possibili
e evidente che andare in bicicletta e
dalla stessa cosa ieri che oggi
oggi evidentemente hanno ragionato sul
fatto che andare in bicicletta è di per
sé un modo per non contagiare nessuno
perché la distanza di un metodo naturale
su una bicicletta e l'altra
ora tutto questo però fino a ieri non si
poteva fare una questo si può fare quell
altro non si può fare
naturalmente è anche giusto che
nell'incertezza si tirano misure
prudenziali ma questo prova che non c'è
nessuno che sa come la situazione e
nessuno che consigli il governo che dica
ragioniamo con metodo per far funzionare
quello che può funzionare e bloccare
quello che è giusto bloccare questa è la
politica cioè una decisione precisa non
una settimana una causa della settimana
l'altra ecco quindi volevo dirvi questo
mantenendo una posizione socialmente
agnostica non volendo prendere posizioni
per fare polemica con nessuno ma dicendo
che quando vedo qualcuno che
coraggiosamente in un parco va senza
mascherina lo guarda con riconoscenza
perché nonostante che gli abbiano messo
nella testa di mascherine obbligatoria
che va cambiato tutti i giorni lui a si
è ribellato era pensato che a correre ma
corre del suo viaggio corre in un parco
non c'era bisogno di mascherine ecco
quelli io riguardo come piccoli eroi
perché non sono stati ipnotizzati per
convincerli di quello di cui ieri non
avevano convinti neanche quelli che oggi
ci vogliono convincere quindi il
parlamento con le mascherine io adesso
torno in panne
è una specie di caricatura è un teatro
che se soltanto voi guardate il
parlamento della settimana scorsa era
completamente diverso qualcosa deve
essere capitato eppure non mi pare che
si è cambiato niente
il problema è lo stesso situazioni sono
le stesse
siamo resi conto molto tardi forse di
dover proteggere i parlamentari a tanto
per volti che viene sì muoiono tutti